# Surf

**A Network of Distributed Ledgers**

Djan Free djanfee@gmail.com

## Table of Contents

-   [Introduction](#introduction)

## Introduction

### What

Surf 是一条基于 cosmos 生态的去中心化区块链，专注于建设整个区块链网络的打赏经济系统。

### Why

从 web2.0 到 web3.0，互联网从中心化到目前去中心化，这是一个革命性的发展，但当前 web3.0 处于蓬勃发展的前期，还存在诸多需要完善的地方，其中就包括 Surf 需要解决的问题--建设网络打赏经济系统。

让我们思考一下，当你在互联网上看到一条很赞的帖子，给你带来了不管是精神上的收获亦或者是实用性的技能，你会用什么方式去支持该作者呢？你可能会点赞、可能会给作者一些小费、或者留下一条称赞的评论……
我们是否可以将这些不同的支持行为用统一的行为表示呢？这就是 Surf 存在的意义，你可以用 surf 的原生代币支付给作者。这时你肯定会有疑问，为什么一定是 surf 而不是其他的类似 btc、eth、doge 等原生
代币亦或者 erc20 类代币等，原因在于满足普通网民的这一些列行为的代币需要满足几个主要特征：

1. 通胀型代币
2. 所有人均可公平铸造
3. 跨链
4. 高性能
5. 便宜

目前所有的代币均不能同时满足这些特征，我们列举典型的几种代币逐一分析。

1. btc: 所有特征均不满足，你可能会说他满足第二条特征，是的，从理论上人人均可参与挖矿获取 btc，但从现实来看，存在大量的专门用于挖矿的 asic 芯片不说，还有矿池的存在，而普通人拥有的只是一部智能手机，
   一台个人电脑，怎么能竞争得过他们呢？
2. eth: 2、3、5 特征不满足，虽然普通用户可以质押挖矿，但对于大资金小资金依然不具备竞争力，收益不对等，而对于打赏的动作，不管资金大小，作为普通网民大家都是对等的。
3. doge: 2、3、4 特征不满足
4. erc20 类: 2、3 特征不满足

### How

Surf 是如何实现这些特征的？

1. Surf 设置初始供应链，用于团队开发、融资以及空投需要，铸币交易由验证者打包交易产生以及每个真人用户铸造产生，总量没有上限。
2. 铸币交易有两个，一是与传统 pos 链一样，每个验证者打包交易产生区块产生。二是每个经过验证的真人用户每天可铸造一枚代币。
3. 基于 cosmos 协议构建 zone 区块链，和所有其他区块链无障碍通信
4. Surf 链是为了提高可扩展性和吞吐量而设计的。相比于其他公链来说，Surf 链能够处理更多的交易并且具有更快的确认时间。
5. Surf 链的 gas 费极为低廉

## RoadMap

1. 2024 年 7 月 1 日：在 ton 链上线 oppaSurf 的 ton-20 代币募集资金，初始量为 1.43 亿枚，开发团队保留 1000 万枚，9000 万枚用于分配给做市商，4300 万枚用于空投给参与用户。主网上线后，oppaSurf 将 1:1 转换成 Surf 分配给
   所有持有 oppaSurf 地址用户。每位接入 wld 身份验证的用户凭借 world id 可领取 25 枚 oppaSurf 空投。对于不能使用 wld 的用户并信任我们团队的用户，可通过我们官网上传证件，经认证过后获取 25 枚 oppaSurf
   作为对我们团队信任的奖励，我们保证用户上传的个人信息只用于发放空投，绝不会泄露用户的个人信息。也就是说一个用户最多可领取 50 枚 oppaSurf 空投。每位通过验证的用户每天还可可铸造一枚 oppaSurf。
2. 2024 年 8 月 1 日：基于 oppaSurf 上线官方应用:novel-fi--一个去中心化小说网，用于活跃生态，以及共其他应用参考。
3. 2025 年 1 月 1 日：上线主网 Surf1.0，将 oppaSurf 1:1 兑换成 Surf，将 novel-fi 迁移至主网。
